# Датасеты с мудла

 + Датасет №1 для моделирования алгоритмов распознавания  
    [Unlin_var1](Unlin_var1.mat)  
    Включает данные двух линейно неразделимых классов в формате matlab-файла. Обучающая выборка XN и тестовая выборка XT содержат по 1000 образов каждого класса. Метки классов DN одинаковы для тестовой и для обучающей выборок.
 + Датасет №2 для моделирования алгоритмов распознавания  
    [Unlin_var2](Unlin_var2.mat)  
 + Датасет №3 для моделирования алгоритмов распознавания  
    [Unlin_var3](Unlin_var3.mat)  
    Включает данные двух линейно неразделимых классов в формате matlab-файла. Обучающая выборка XN и тестовая выборка XT содержат по 1000 образов каждого класса. Метки классов DN одинаковы для тестовой и для обучающей выборок.
 + Датасет №1 для моделирования алгоритмов кластеризации  
    [Clust_var1](Clust_var1.mat)  
    Включает данные для кластеризации на 3 кластера в формате matlab-файла. Выборка XN содержит по 50 образов каждого класса. Вектор NN содержит число образов каждого класса, количество классов M = 3.
+ Датасет №2 для моделирования алгоритмов кластеризации  
    [Clust_var2](Clust_var2.mat)  
    Включает данные для кластеризации на 4 кластера в формате matlab-файла. Выборка XN содержит по 50 образов каждого класса. Вектор NN содержит число образов каждого класса, количество классов M = 4.
+ Датасет №3 для моделирования алгоритмов кластеризации  
    [Clust_var3](Clust_var3.mat)  
    Включает данные для кластеризации на 5 кластера в формате matlab-файла. Выборка XN содержит по 50 образов каждого класса. Вектор NN содержит число образов каждого класса, количество классов M = 5.

    